(미정) 이름이 뭐예요?
(구 씨) 구자경이라고 합니다
(미정) 내 전화번호는 어떻게 알았어요?
(구 씨) 집에 갔었어
(미정) 음, 언제?
(구 씨) 며칠 전에?
(미정) 갑자기 왜?
(구 씨) 그냥
(미정) 엄마 돌아가신 거 알았겠네
(구 씨) 응
(미정) 아빠 재혼하신 것도
[구 씨의 한숨]
(구 씨) 왜?
신기해서
이런 날이 오긴 오는구나
(미정) '언제 어떻게 만나게 될까?'
'만나게 되기는 할까?'
'지금 전화 오면 얼마나 좋을까?'
그렇게 간절히 바라던 순간엔
조용하더니
정말 어이없는 순간에…
뭐 하고 있었는데?
(미정) 전쟁 직전
오늘 완전 흑화되려고 했었는데
(구 씨) 누구랑?
(미정) 근데 우리 어디 가요?
(구 씨) 그러게, 뭐, 춥지?
어디 들어갈래? 커피숍?
(미정) 추워요?
아니, 너는?
나도 별로
그냥 걸어요
(미정) 어색할 거 같아
커피 놓고 마주 앉아 있는 거
[구 씨의 옅은 웃음]
(구 씨) 생각해 보니까 너랑
커피숍 가서 커피 마신 적이
한 번도 없다
[미정의 옅은 웃음]
(미정) 그 동네에서
커피 마실 일이 뭐 있었나?
맨날 배추 뽑고 무 뽑고
그러다가 냉수 마셨지
[구 씨의 웃음]
(구 씨) 역시
우린 이런 들이 어울려
(미정) 편하지
나무, 바람, 돌은
우릴 거슬리게 하지 않잖아
(구 씨) 사람들 많은 데서는
이상하게 신경이 곤두서
커피숍 옆 테이블에
혼자 앉아 있는 사람도 거슬려
아무것도 안 하고
그냥 앉아만 있는데
(미정) 우린 그냥 인간을 싫어하는 듯
(구 씨) 나만 싫어하는 줄 알았는데
(미정) 이렇게 걷다가
앞에서 누가 오면
그 사람도 거슬리지 않아요?
[구 씨의 한숨]
저 사람도 우리가 거슬릴까?
(구 씨) 1 대 다수일 때는
항상 1이 거슬려
다수는 1을 거슬려 하지 않아
1은 늘 경계 태세야
1이라
[구 씨의 한숨]
너만 만나면 이상해
생각지도 못한 말이 줄줄 나와
우린 2야? 아니면 1 대 1이야?
너 나 경계하냐?
[부드러운 음악]
진작 전화하지, 씨
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
하현상 'Be My Birthday']
(구 씨) 잘 맞네
(미정) 어, 내가…
(구 씨) 아니에요
- (구 씨) 수고하세요
- (상인) 안녕히 가세요
(구 씨) 가방 넣어 줄게
됐다
[구 씨의 옅은 웃음]
(구 씨) 잠깐만
(구 씨) 맛있는데
맛있어?
(여자1) 저기, 저희 여기 좀 앉게
치워 주시겠어요?
(구 씨) 네
먹어, 맛있어
[휴대 전화 진동음]
아, 일요일에 왜 전화야?
오늘 토요일인데요?
오늘 토요일인데?
[구 씨의 한숨]
알았어, 일단 끊어 봐
(미정) 왜?
씁, 어…
갔다 와
갔다 못 오나?
아니, 갔다 와
금방 와, 금방 올게
어디 들어가 있어
천천히 갔다 와요
(구 씨) 금방 올게
(구 씨) 오케이
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
스웨이 'We Sink']
내리자
- (삼식) 네?
- (구 씨) 뛰자
(삼식) 네
[쨍그랑]
[사람들의 비명]
(삼식) 뭐야?
[어두운 음악]
[정욱의 떨리는 숨소리]
스톱, 스톱, 스톱
(여자2) 이 씨X 새끼야!
놔! 이…
놔, 씨X
네가 술값을 처받으려고
씨X 남의 밥줄을 끊어?
씨X 너 신고할 거야
놔, 놓으라고!
아이, 씨
(현진) 백화점에서 잘렸다고
초저녁부터 와서
술 퍼마시고 지랄 지랄 하는데
[구 씨의 한숨]
내가 사고 칠 줄 알았어
[현진의 한숨]
(여자2) 아, 씨, 놓으라고!
[구 씨의 한숨]
[구 씨의 거친 숨소리]
(여자2) 놔, 놓으라고!
놔, 이거 놓으라고
쓰레기 새끼야!
내가 너희
다 신고할 거야, 씨, 놔!
놓으라고!
놔, 놔, 이 새끼들아!
아, 놔!
(현진) 자, 자…
(여자2) 야, 씨, 놔
이 쓰레기 같은 새끼들!
이거 놔!
야!
[구 씨의 성난 숨소리]
돈 안 갚으려고
핸드폰 번호 바꾸고 잠수 탄 년이
사람들 앞에서
쪽팔린 건 억울했냐?
(구 씨) 그럼 내가 너한테 곱게 찾아가서
'제 돈 좀 주세요' 그랬어야 됐어?
왜, 어?
왜 너는 끝까지 예의 없었으면서
나는 너한테 끝까지
예의 지켜야 되는데?
왜?
왜!
[구 씨의 성난 숨소리]
(현진) 야, 자, 자, 자경아
자, 자경, 자경아
구 대표, 어, 어제 진, 진, 진짜
진짜 손님 없었어
아, 진짜 이게 다라고!
[현진의 당황한 숨소리]
CCTV 까려면 까 봐, 인마!
야, 자경아, 자경아! 자…
[구 씨의 한숨]
왜?
또 밤새 카드 하시려고?
[현진의 한숨]
(현진) 하려고 한 게 아니고
저번에 진 카드 빚
오늘까지 안 갚으면 죽인다고…
[현진의 한숨]
총기가 떨어지나 봐
칼도 맞고
칼 아니고 병이에요
안 마시는 날이 일주일에
반나절은 되나?
[휴대 전화 진동음]
(삼식) 어디로 모실까요?
(미정) 천천히 와요
[구 씨의 한숨]
[무거운 음악]
[구 씨의 옅은 웃음]
그린 거야
한 시간 반 만에
딴사람이 돼서 왔네?
[구 씨의 옅은 웃음]
야
인생이 이래
아, 좋다 싶으면 바로…
하루도 온전히 좋은 적이 없다, 쯧
(미정) 하루에 5분
5분만 숨통 트여도 살 만하잖아
편의점에 갔을 때
내가 문을 열어 주면
'고맙습니다' 하는
학생 때문에 7초 설레고
아침에 눈떴을 때
'아, 오늘 토요일이지?'
10초 설레고
그렇게 하루 5분만 채워요
그게 내가 죽지 않고 사는 법
[잔잔한 음악]
(구 씨) 응
뭐
여전히
한 발 한 발
어렵게 어렵게 가는 거냐?
[구 씨의 옅은 웃음]
[구 씨의 웃음]
가 보자
한 발 한 발
어렵게 어렵게
- (구 씨) 여기요
- (종업원) 예
[미정의 옅은 웃음]
(구 씨) 얼마 전에
폭설 와서 운전하던 사람들
다 도로에 차 버리고 간 적 있었어
(미정) 응, 있었어
(구 씨) 나도 영동 대교에서
차 버리고 걸어가는데
갑자기 그런 생각 들더라
'지구가 이대로
한동안 멈춰 버리면'
'이대로 걸어서 산포로 가겠구나'
최단 거리 잘 찾아서 가면
28킬로?
'새벽이면 도착하겠구나'
어디에서 어디로 꺾어져서
어떻게 갈지
머릿속으로 자세히 가는데
웃겼어
지구가 멈추면 밤새 걸어서
거길 가겠다고 생각한 게
그냥 차 타고 가면 금방인데
(미정) 기억하나?
예전에 나한테 돈 꾸고
외국으로 날았던 놈
전 여친한테
(구 씨) 전 여친한테
갔다는 말은 안 했는데
(미정) 오늘 그놈 결혼식이었어
내 돈도 다 안 갚고
아직 6백이나 남았는데
스드메 다 갖춰서 하객도 부르고
뷔페에서
그럴 돈 있으면 내 돈 갚으라니까
그 새끼가 나한테
30분을 지랄하는데
듣고 있다가
들고 있던 컵을 부서트렸어
내가 아직도
등신 같은 염미정 같나 보지?
'결혼식 가서'
'신랑 신부 뒤에 서서'
'가장 살벌한 표정으로
사진 찍어 줄 거고'
'나올 때 축의금 챙겨 올 거다'
죽기로 결심하고 갔어
당신 말대로
1 대 다수를 감당하면서
축복하는 다수 속에
재 뿌리러 가는 1이 되기로 하고
'1이 되자'
'완전한 1이 돼 보자'
사진사가 신랑 신부 친구들
나오라고 하길래
일어나는데
그때 전화가 왔어
[휴대 전화 진동음]
(미정) 네
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
최정인 '나의 해방일지']
여보세요
(구 씨) 오랜만이다
나 구 씨
(미정) '이 사람'
'날 완전히
망가지게 두진 않는구나'
'날 잡아 주는구나'
(미정) 여보세요
아예 안 일어나
어, 역으로 좀 와 줘
[구 씨의 가쁜 숨소리]
(미정) 잠깐…
[구 씨의 힘겨운 숨소리]
[함께 웃는 소리]
(구 씨) 치우지 마
못 치워
집이 냉골이야
(구 씨) 고장 났어
[구 씨의 헛웃음]
[미정의 한숨]
뜨거운 물은 나와?
미지근한 물
[미정의 헛웃음]
(미정) 이렇게 좋은 오피스텔에서
이렇게 난민처럼 살다니
(구 씨) 술꾼한테는
술잔만 깨끗하면 돼
왜 도우미 안 써?
돈 많다며
(구 씨) 귀찮아
비번 가르쳐 줘야 되고
때 되면 돈 부쳐야 되고
[미정의 코 훌쩍이는 소리]
(미정) 코 시려
[미정의 옅은 웃음]
나도 개새끼였냐?
(미정) 이젠 아니야
전화 왔는데, 뭐
어제까진 개새끼였고?
[바코드 인식음]
(창희) 어서 오세요
네, 안녕히 가세요
[창희의 한숨]
성당 안 가?
안 가
(기정) 웬일이냐
아침에 다 들어오고?
남자 생겼냐?
(미정) 성당 안 가?
아, 안 가!
[창희의 한숨]
(남자) 내일
여친이랑 같이 가려고요
가게 돌아가는 꼴을 보니까
한 달 채워 봤자 돈 못 받겠더래요
그래서 5일 만에 그만뒀는데
5일 치는 줘야 되잖아요
계속 내일 준다, 내일 준다, 말만
그런 덴 직접 가야지
백날 전화해 봤자예요
얼마나 뻔뻔하면
일을 시키고 돈을 안 줘?
[창희의 옅은 웃음]
'얼마나 뻔뻔하면' 이 아니고
'얼마나 없으면' 일 수도 있다
(남자) 사장이라고
지금 사장 편 드시는 거예요?
나도 월급쟁이였던 적 있고
돈 못 받으면
어떤 기분인지 모르지 않는데
내가 이제 못 주는 사람들
욕은 못 한다
사업할 때
팔 하나 잘라서
직원들 월급 해결된다 그러면
어디 가서 팔 하나
자르고 오고 싶은 심정이었거든
군고구마 기계 사업이 말이 돼요?
집집마다 에어 프라이기 있는데
가정용 말고 업소용, 인마
(창희) 저, 저거
저거보다 큰 거
(남자) 아…
[창희의 한숨]
막막해서 어디 가서
기도라도 하고 싶은데
새벽에 열린 교회는 없고
갈 데가
편의점밖에 없더라
(창희) 그날도 암담해서
여기 이러고 앉았는데
동기 놈한테 톡이 왔어
너희 동네 편의점 하나 나왔는데
해 볼 생각 없냐고
그게 여기였다
내가 그런 놈이야
내가 있을 자리
귀신같이 미리 가서 앉아 있는
(남자) 씁
사장님
내일 그냥 미친 척하고
대기업 회장실에 가 있어요
내가 앉을 자리라고
[창희의 헛웃음]
그냥 느낌이 그렇다고
경복궁 같은 데
가 앉아 있지 말고요
실현 가능성 1도 없는 경복궁엔
왜 자꾸 가 앉아 있어요?
[창희의 힘주는 숨소리]
이씨도 아니면서
(창희) 수고해
[잔잔한 음악]
(희선) 기정이는?
일 있대
(유림) 알 것 같아
어디서 삐졌는지
(희선) 나도
(사회자) 모두 자리에서 일어나 주십시오
입당 성가 38번입니다
[반주 소리]
(기정) 애 졸업식이라고, 어?
생각해서
월차 내고 가 보려고 했더니
뭐 하러 오냬, 사진도 못 찍을 거
참 나, 야, 평생 남을
졸업 사진, 입학 사진 이런 덴 뭐
애매한 사람은 안 끼는 거라나?
아니, 나중에 사진 보고
'이 여자 누구야?' 했을 때
'어, 아빠랑 잠깐 사귀던 여자야'
그럴 거냐고
야, 이게 말이니, 그게?
어? 사람 앞에다 대놓고
(경선) 네가 틀린 말 했어?
적당히 하라 그래
원래 졸업식, 입학식
이런 거는 식구끼리 하는 거야
사귀는 사이에 그런 델 왜 껴?
(희선) 그냥 사귀는 사이 아니잖아
결혼할 거잖아
결혼하면 그때 오라고
어떻게 될 줄 알고?
[태훈의 한숨]
(경선) 하, 참
그렇다고 갑자기
핸드폰 보는 척하면서
'어, 나 약속 있는 거 깜빡했네'
이렇게 빤히 보이는 거짓말 하면서
홀랑 가 버리냐?
삐진 티를 팍팍 내 가면서?
애야?
저번에도 그랬어
[희선의 한숨]
내가 큰소리 좀 냈다고
자기 또 약속 깜빡했다고
아니, 무슨 약속을 맨날 깜빡해?
다른 핑계라도 대는
성의라도 좀 보이든가
꼭 그렇게 삐진 티를 내고 가요
그럼 들러붙어 싸워?
(희선) 신부님 보신다
(신부) 심지어 오늘은
자기 형제에게 성을 내거나
바보 혹은 멍청이라고
부르는 자는…
(유림) 하, 그냥 결혼하시든가
내 눈치 보지 말고
(태훈) 쓰읍, 껌 뱉어
(신부) 마지막으로 다 함께
참회의 기도를 바치며
- (희선) 아, 하느님
- (신부) 이 강론을 마치겠습니다
- (신부) 제 탓이오, 제 탓이오
- (희선) 제 탓이오, 제 탓이오
(신부) 저의 큰 탓이옵니다
(태훈) 한두 번이야?
누나가 막말하는 게?
그래 놓고 제대로
사과나 한번 한 적 있어?
(경선) 내가 일부러 그러냐?
유림이 생각해서 그러지
(태훈) '유림이, 유림이'
그만하라고!
유림이 데리고 나가서
확 둘이 살기 전에
(경선) 어!
야, 유림이 다 컸다 이거냐?
이제 우린 필요 없다 이거야?
하, 진짜
(태훈) 아유
[희선의 한숨]
[태훈의 거친 숨소리]
아유, 미안해
아빠가 너무 화가 나서…
저기, 점심 뭐 먹을…
[태훈의 한숨]
사춘기잖아
(미정) 오빠 지금 들어와서
같이 밥 먹었어요
네
구 씨 왔었다
(제호) 네 전화번호 줬는데
전화 안 왔어?
만났어요
그래, 잘했다
쉬어, 어
네, 들어가세요
[통화 종료음]
(기정) 누굴 만나?
[창희의 한숨]
[잔잔한 음악]
(직원1) 카드에
고객 정보가 입력돼 있어서
밖으로 나가면
백지 수표 같은 거니까
카드사 내에서도
여기 발급실이 보안 등급이 센 편이에요
한 장이라도 오류가 나면
승인받고 폐기해야 되고요
1년에 한 천만 장 정도
만들어 나간다고 보시면 돼요
카드 하나만
갖고 있는 사람 없잖아요?
분실하면 다시 만들어야 되고
카드 종류는 한 천 가지 정도?
한번 출시된 카드는 화폐 같아서
웬만하면 없애지 못해요
오래된 기관에서
계속 쓰는 카드도 있고
그리고 VIP 카드는
직접 손으로 작업해요
(직원2) VIP도 오늘 물량 많네요?
월요일이잖아요
[보람의 웃음]
[보람의 추워하는 숨소리]
(미정) 가자
(보람) 언니 여의도 사람 같아요
[미정의 옅은 웃음]
언닌 어디 있어도
그 동네 사람 같더라
강남에 있으면 강남 사람 같고
(미정) 산포 우리 동네 서 있으면
산포 사람 같아
[보람의 웃음]
(보람) 언니네 동네 이제 강북이잖아요
(미정) 씁, 거기는 아직
우리 동네라는 말이 안 나와
[보람의 웃음]
[보람의 추워하는 숨소리]
(보람) 일 양에 비하면
연봉은 세지 않지만
그래도 조이카드
다닐 때보단 나아요
정규직, 비정규직
나눠서 차별하는 것도 없고
대기업 고집하지 말고
진작에 거기 갔으면 지금 대리인데
괜히 조이카드에서
시간만 버린 거 같아요
한수진 나갔던데요?
이번에 직무표 보니까
한수진 없어졌어요
그런 걸 뭐 하러 봐
(보람) 전 이것들이
어디로 가서 어떻게 풀리나 다 뒤져 봐요
더 이상 연결이 안 될 때의 짜릿함
'아, 얘 사라졌다'
우리가 이겼어요, 언니
[보람의 웃음]
난 이제 디자인도 아닌데, 뭐
(보람) 계속 거기 있을 거 아니잖아요
(미정) 계속 있을 거야
미쳤어요?
언니 실력이 아깝지 않아요?
너만 아는 실력이야
[보람의 한숨]
(보람) 솔직히 말해 봐요
언니, 알아요, 몰라요, 언니 실력?
옛날엔 밤을 새워 디자인해 가도
빠꾸 맞으면
'하, 밤새 내가 뭘 한 건가'
난 잘했다고 생각하는데
아니라고 하면
(미정) 그냥 못한 게 되고
안 한 게 되고
근데 여긴 그런 게 없어
진짜 일을 한다는 느낌이 있어
난 크리에이티브한 일보단
이런 정확성을 기하는 일이 맞는 거 같아
안 쓸 거면 그 실력 나 줘요, 정말
[기정의 옅은 웃음]
가져가
(기정) 옛날엔, 어?
애가 말도 없고 그래서 안쓰럽고 그랬는데
어떻게 그렇게 한순간에
깡패가 되냐?
우리 어느 날 아침에
노안 오는 것처럼
어느 날 갑자기 깡패가 돼 있어
야, 걔가 뭐라 그러면
나까지 쫄아서 어버버해
[기정의 한숨]
그런 애랑 같이 살 자신도 없고
아, 그렇다고 고모들 손에 맡기고
태훈 씨랑 둘이 살자니
양심에 걸리고
걔 스무 살 되면
결혼하자고 했는데
하, 난 50인데, 씨, 염병
(원희) 야, 우리 40 금방 오지 않았니?
50도 금방 오지 않을까?
안 돼!
야, 50은 그렇게 빨리 오면 안 돼
(원희) 너 태훈 씨랑
50에 결혼한다며
아, 그러니까
빨리 오면 안 되는데
빨리 와야 돼
[기정의 한숨]
아, 50
50에도
무슨 감정이라는 게 있을까?
아, 그 나이 되면
그냥 동물 아닐까 싶다, 어?
살아 있으니까 사는
우물우물 여물 먹듯이
먹고 그러는, 어?
살아 있으니까 산다 싶은
(여자3) 우물우물 여물 먹는 동물인
50인 여자가 말해 줄게
[여자3의 옅은 웃음]
님 말이 무슨 뜻인지
모르지 않는데
음
서른이면 멋질 줄 알았는데
꽝이었고
[여자, 여자3의 웃음]
'마흔은 어떻게 살지?'
'50은'
'살아 뭐 하나'
(여자4) 죽어야지
(여자3) 죽어야지, 응
그랬는데
50?
똑같아
50은
그렇게 갑자기 진짜로 와
[여자3의 옅은 웃음]
난 13살 때
잠깐 낮잠 자고
딱 눈뜬 거 같아
[여자4의 옅은 웃음]
너희도 그렇지?
(여자4) 난 12살
아, 꼭 하나 깎아, 저년은
[여자4의 웃음]
너는?
(여자5) 야, 가자
(여자3) 어딜?
아, 집에
[여자들의 웃음]
(여자4) 야, 마셔
80도 나랑
똑같을걸?
[여자3의 웃음]
(여자3) 야, 원샷
(창희) 학교 다닐 때
미술책에서 수묵화 보면
'여긴 중국인가, 북한인가?'
난 이런 산을 본 적이 없는데
조선 시대 풍경화가
죄다 바위산이야
여기 이사 와서 알았잖아
'아, 여기였구나'
'정선은 이때
뒷동산을 그린 거였구나'
경기도 산은 새파래서
잡목만 우거졌는데
희한하게 이런 돌산은
강북에만 있어
한강 아래론 없어
얼마 전에 경복궁 주변 걷다가
깜짝 놀란 게
10분이면 걸어서
네 개 동을 지나가
무슨 동을 이렇게
잘게 잘게 쪼개 놨나 보니까
동이 면적으로 나누는 게 아니고
인구수로 나누는 건데
조선 시대 때 거기 인구 밀집도가
엄청났다는 거지
너 팔판동이라고 들어 봤냐?
경복궁 뒤쪽에 있는 동네인데
거기에만 조선 시대 때
판서가 8명 살았대
그래 갖고 팔판동
시험 봐요?
[남자의 힘주는 신음]
[창희의 한숨]
뭘 그렇게 열심히 공부해요?
난 이제 서울 사람 입문했잖냐
(남자) 허, 사장님
서울 사람들
그런 거 하나도 몰라요
[창희의 헛웃음]
그리고 삼대가 서울 살아야
서울 사람이래요
누가 그래?
그, 서울 연구하는 어느 박사님이요
서울 살면 서울 사람인 거지
뭘 삼대까지나…
넌 서울 사람이냐?
(남자) 그렇죠
할아버지 때부터
이 동네 살았으니까
좋겠다
씁, 그럼 내 손자부터
서울 사람이라는 거네
(남자) 결혼 안 한다며요
그 누나랑 완전히 끝났다며요
[남자의 옅은 웃음]
예뻤는데
(기정) 선우 씨 안 보고 싶어?
[혜련의 옅은 웃음]
(혜련) 어쩌다 가끔?
(기정) 7년을 같이 산 사람이 없어지면
난 되게 허전할 거 같은데
(혜련) 허전한데 편해진 것도 많아
일단
[혜련의 웃음]
시댁이 없어졌고
[기정의 웃음]
(기정) 좋다
조경선이 없어진 거네
(혜련) 혼자 되고 나니까
예전에 결혼 안 하고
혼자 사는 친구들
안쓰럽게 봤던 거 미안해지더라고
'내가 건방졌구나'
'혼자 살아도 별문제 없고
충분히 행복한데'
'먹고 싶은 음식
먹고 싶은 시간에 먹고'
'자고 싶은 시간에 자고'
'먹는 거, 자는 거'
'이 단순한 걸
내 맘대로 하고 산다는 게'
'이렇게 행복한 거구나'
[혜련의 웃음]
일주일 동안 청소 안 해도
내가 손댄 그대로다?
(기정) 야, 너 옛날에
결혼해서 좋은 점이
새벽 2시에도 떡볶이 먹으러
같이 갈 사람이 있다는 거였었어, 너
씨, 내가 그 말 듣고
'아, 그렇겠구나, 좋겠다'
너 얼마나 부러워했었는데
[혜련의 옅은 웃음]
(혜련) 내가 새벽 2시에
떡볶이 먹고 싶은 날이 맨날 있겠니?
아, 혼자 되고 나니까 알겠더라고
내가 그동안 얼마나 힘들게
쳇바퀴 돌듯이 살았는지
때 되면 시댁 가야 되고
같이 밥 먹어야 될 사람은
왜 이렇게 많은 건지
어떻게 보면 인간의 일생이라는 게
결혼 생활이든 직장 생활이든
누구랑 합을 맞추려 애쓰는 건데
아, 남편 가고 나니까
다 놔지더라고
'됐다'
'누구랑 합을 맞추려
애쓸 필요 없다'
'혼자 살아도 된다'
[혜련의 웃음]
(기정) 난 아직 합해 보지도 못했다
(혜련) 아, 추워
(기정) 아유, 절로 가
(학생1) 뭐 먹을까?
(유림) 나 간짬뽕
- (학생1) 그래
- (학생2) 난 요거
(기정) 어?
아, 학원 이제 끝났어?
어, 아, 아유, 저기
아니야
이거 사면 꼭 한다?
그러니까, 어, 맨날 돈만 버려, 어
아니야, 백 퍼 아니야
(학생2) 유림아
저 아줌마
주머니에 임테기 넣었어요
[기정의 당황한 숨소리]
(학생2) 누구야?
(기정) 계산할 거예요
하려고, 예
[잔잔한 음악]
(창희) 팀장님께서 웬일이야?
(민규) 근처 밥 먹으러 왔다가
무슨 신상품 발주를
그렇게 막 내냐?
김 대리 너무 밀어주는 거 아니야?
(창희) 나는 팀장 못 달았어도
내 지점 관리자는
내가 팀장 만든다
[민규의 옅은 웃음]
용하다
그 대출을 다 갚고
(민규) 야, 난 그냥 자빠졌을 거 같은데
어떻게 버텼냐?
죽기 아니면 까무러치기지, 뭐
아는 형이 있었는데
(창희) 그 형이 맨날 산을 봤어
지구상에 나 같은 인간이
77억 명 있다는데
77억이
어느 정도인지를 모르겠어서
인간 하나를 1원짜리
동전 하나로 치환해 놓고 보니까
77억이면 1원짜리가
저 산만큼 쌓여 있는 거래
참 아무것도 아닌 1원짜리가
참 요란하게도 산다 싶더라
[태훈의 한숨]
(태훈) 누가 그래?
유림이가 봤대
(희선) 임신했다고 하면
여러 소리 말고
바로 결혼하자고 해
난 왠지 이게 맞는 거 같다
괜히 더 끌어 봤자
서로 힘들기만 하고
유림이도
애 꼬물꼬물거리는 거 보면
이뻐할 거야
[태훈의 한숨]
알았어
알았어, 끊어
[태훈의 깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(기정)
[태훈의 한숨]
(미정)
(미정) 읽씹하는 버릇은
여전하시네
[휴대 전화 진동음]
[구 씨의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
(신 회장) 이 바닥에 있는
놈들 같지 않게
도박도 안 하고 계집질도 안 하고
딴짓 안 하고 혼자 조용히
술만 마시는 거 마음에 들어서
여기까지 같이 왔는데
이제 그 술이 문제야
얼마 전엔 별것도 아닌 걸로
MD 하나 대갈통 깼다며?
정교함도 떨어지고 말이야
진짜 고쳐 볼 생각 없는 거야?
알코올 중독 아니라고 우기지 말고
의지로 안 되면 약으로 해 보고
이것저것 해 봐야지
이대로 망가질 건가?
백 사장 동생한테는 그렇게
병원 다녀라, 상담받아라
그랬다면서
3분의 2 지점인가 뭔가
얘기해 가면서
뭐
아무것도 아닌 게 되는
지점인가 뭔가
다 빈말이었나?
[구 씨의 한숨]
다녀요
병원
안 온다던데?
(구 씨) 딴 데로 옮겼어요
하, 김 박사는 재미가 없어서
(신 회장) 상담이 재밌기도 하나?
지겨운 인간하고는
10분도 얘기 못 해요
무슨 얘기 했는데?
[잔잔한 음악]
제가 항상
경계 태세래요
(구 씨) 1이라서
어디서 술병이 날아오나
칼이 날아오나
누가 돈을 얼마나 감았나
살피고 경계하고 잡고 패고
[구 씨의 한숨]
파트너가 있어서
짝을 이뤄서
같이 하는 일도 아니고
평생 혼자
하루에 5분만 즐겁자는 마인드로
4초
7초짜리 설레는 순간들 끌어모아서
하루에 5분만 채워 보라는데
오늘은 아직 1초도 시작 못 했는데
말하다 보니 지금 살짝
3초 설렜습니다
6초
오늘은 좀 기네요
열두 번
당신 별명 이제 열두 번이야
(미정) 하루에도 열두 번
이랬다저랬다
(구 씨) 쉽게 보지 마
백만 번이야
[미정의 옅은 웃음]
(구 씨) 너 알바 안 할래?
(미정) 무슨 알바?
청소?
[구 씨의 헛웃음]
아니
그럼?
내 얘기 들어 주는 거
(구 씨) 내가
호빠 선수로 들어갔을 때
딱 2주 만에
'아, 이건 도저히 못 해 먹겠다' 싶어서
때려치웠던 게
사람들이 죄다 하소연이야
남편이 바람을 피우는데
어쩌고저쩌고
[구 씨의 한숨]
차라리 어디 가서
코피 터지게 두드려 맞으면 맞았지
이건 못 해 먹겠다 싶더라
사람들 얘기는
돈 받고 들어 줘야 돼
10회만 끊자
상담의 기본은 원래 10회야
10회 끝나고
그래도 여전히
할 말이 있다 싶으면
또 10회
너 내 얘기 재밌어하잖아
[미정의 웃음]
막 우겨, 이제
(기정) 걔가 7년 만에 사별했거든요
근데
결혼 생활 할 때는
뇌의 반이 온통 음식 준비로
돌고 있었대요
'냉장고에 뭐 있지?'
'어, 야채 썩기 전에 해치워야 된다'
'아, 생선'
[기정의 헛웃음]
나 그 말 뭔지 너무 알잖아요
엄마 돌아가시고 나서 나도 맨날
'아빠 밥, 아빠 밥'
어유
야근하고 지쳐서 졸면서 가다가도
'아, 맞다, 밀가루 안 샀다'
[기정의 옅은 웃음]
[태훈의 한숨]
(태훈) 천천히 먹어요, 체해요
밥도 많이 먹었는데
[기정의 옅은 웃음]
(기정) 나는 과일은
이상하게
입안 가득 먹어야 맛있어요
주스 마시는 것처럼
응? 과즙이
입안에 가득 차야 맛있어요
[기정의 웃음]
아, 그리고 또
아, 그날 되면 더 먹는 거 같아요
시작하면 막 당겨요
그냥 막 다 맛있어
[기정의 옅은 웃음]
생리 전에는 다 짜증 나고
다 들어 엎고 싶다가도
시작만 하면 그냥 다 확 날아가요
[기정의 옅은 웃음]
'내가 언제 우울했지?' 막
(태훈) 아, 하는구나
아, 다행이에요
난 또…
[태훈의 안도하는 숨소리]
임신인 줄 알았구나?
[태훈의 멋쩍은 숨소리]
[기정의 당황한 웃음]
(기정) 어, 아니에요!
아!
[기정의 어색한 웃음]
[태훈의 안도하는 숨소리]
아, 정말 다행이에요
에이
[기정의 웃음]
(태훈) 아…
하, 미안해요
잘못했어요
[기정의 옅은 웃음]
아니에요
정말 미안해요
(구 씨) 너 다시 만나고
후회했어
'미친놈'
'뭐 하러 또 만나서'
쯧
[구 씨의 한숨]
'옛날에 산포에서
그렇게 끝났으면 그래도'
'아주아주 형편없는 놈은 아닌데'
'무슨 꼴을 보여 주려고'
[구 씨의 헛웃음]
염미정!
[미정의 옅은 웃음]
(미정) 깜짝이야
이것만은 알아 둬라
나 너 진짜 좋아했다
[감성적인 음악]
(구 씨) 나중에
내가 어떻게 망가져 있을지
나도 모르겠는데
아무리 봐도
서울역에 있을 거 같은데
음
뭐, 그 전에
확 끝날 수 있으면 땡큐인데
나 너 진짜 좋아했다
감사합니다
[미정의 옅은 웃음]
난 사람이 너무 싫어
눈앞에 왔다 갔다
움직이는 것도 싫어
(구 씨) 내가 갑자기 욱해서
너한테 어떤 눈빛을 보일지
어떤 행동을 할지
어떤 말을 할지 나도 몰라
겁나
근데
이것만은 꼭 기억해 줘라
나중에 내가 완전 개개개개...
개새끼가 돼도
나 너 진짜 좋아했다
[미정의 옅은 웃음]
녹음하고 싶다
[구 씨의 옅은 웃음]
녹음해
[구 씨의 웃음]
(구 씨) 녹음해
염미정!
나 너 진짜 좋아했다
[함께 웃는 소리]
염미정
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
이수현 '나의 봄은']
(구 씨) 10회 끝나고
여전히 할 얘기 있으면
또 10회 끊고
그렇게 연장하다가
더 이상 할 얘기 없으면
끝나는 걸로
우리
그렇게 저물자
좋아
(구 씨) 창희는 어떻게 지내냐?
(창희) 어제 대출 다 갚았어요
애썼다
다음 주 주말에 내려갈게요
(제호) 바쁜데 뭐 하러
됐어, 오지 마
밥 잘 챙겨 먹고
드, 들어가, 응
[통화 종료음]
(창희) 갔다 올게
[기정의 거친 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
(창희) 너 내가 망가지기 바라냐?
어떤 미친놈 개수발들면서
살아 있다고 느껴야 되고
필요한 인간이라고 느껴야 되는데
내가 너무 멀쩡하니까
아주 지겨워 죽을 맛이지?
- 아니야!
- (창희) 뭐가 아니야!
(창희) 혁수 형처럼
죽을병이라도 걸려야
불같이 달려들어서 불사르는데
내가 너무 팔팔하게 빡세게 일만 하니까
지루해 죽는 거잖아
성실하니까, 평범하니까!
(현아) 아, 씨, 아!
[현아의 비명]
나 편의점 하면서
(창희) 이제 좀 살 만하거든?
너 재밌으라고
다시 그 지옥 속으로 안 들어가
사람들한테 멸시받으면서
똥 덩어리 된 기분 견뎌 가면서
그 개고생 안 해
죽을병 같은 것도 안 걸릴 거고, 평생
이렇게 평범하게 살 거야
그러니까 그냥 가
(창희) 살다가 힘들다 싶으면
그때 와
그때도 내가 혼자면
받아 줄게
쉬었다가
또 떠나야겠다 싶으면
또 가
괜찮아
우리 이제 정말
서로 축복하고 헤어지자
웬 축복?
너 교회 다녀?
(창희) 현아야
지현아
괜찮아
나 너한테 앙금 없어
네가 어떤 애인지 모르지 않았고
내가 원하는 대로
안 끌려 왔다고 화난 거 없으니까
너도 나 못 쫓아왔다고
미안해할 거 없어
진짜
진짜 앙금 없어
네가 행복하길 바라
[현아의 훌쩍이는 소리]
우리 서로
미워하는 마음 하나도 없이
서로 축복해 주고
끝내자
[현아의 흐느끼는 소리]
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
김필 'Here We Are']
[창희가 흐느끼는 소리]
[창희가 흐느끼는 소리-계속]
(창희) 형
난 1원짜리가 아니고
그냥
저 산이었던 거 같아
저 산으로 돌아갈 것 같아
(미정) 당신이 '염미정!' 부를 때 좋아
(구 씨) 염미정!
[미정의 웃음]
(미정) 당신은 처음부터
결심하고 만난 거니까
(상민) 한번 보여 달라는 거야
해방일지
(향기) 우리 작가 되는 거예요?
(기정) 사랑은
힘이 나는 일이어야 되는데, 왜?
헤어지면 난 행복할까?
오늘 테스트 우리 매장인 거 알지?
(창희) 염창희 인생 이렇게 풀리는구나
(창희) 봄이 오나 봐
그동안 해 먹은 돈도 만만찮을 텐데
(신 회장) 그만 정리하지
(구 씨) 절대 행복하지 않습니다
그러니까 벌은 조금만 주세요
제발